# 사용자를 유혹하는 UX의 기술 리브당통 르페브르 지름 구영옥 옮김
## 최고의 경험을 만드는 33가지 디자인 원칙

### 1. 사용자의 시선을 유도하라
- 게슈탈트 법칙: 우리의 뇌는 의미를 만들기에 적합, 요소들이 단순히 병렬구조로 인식되는 것이 아니라 전체로 인식 -> 우리가 구름을 보고 특정한 형태를 떠올림
- 근접성의 법칙: 더 가까이 배치되는 요소들을 연관 짓거나 전체로 인식하는 경향
- 유사성의 법칙: 유사한 요소들은 자동으로 결합 -> 비슷한 색의 점들끼리 그룹을 짓게 함


### 2. 접근하기 쉬운 아이콘을 만들어라: 피즈의 법칙
피즈의법칙이란? <br>
목표에 도달하는 속도는 목표까지의 거리와 목표의 크기에 따라 달라진다. <br>
-> 장바구니에 담기 or 검색하기처럼 자주 클릭하고 인터넷페이지에서 중요한 아이콘들의 크기를 키워보자 혹은 가깝게 배치해보자 <br>
**Thumb Zone** or **Reachability Zone**에 중요한 요소들을 배치하는게 관건!!


### 3. 컴퓨터 화면으로 글을 읽는 것의 고충
중심와와 주변시란?<br>
둘다 망막의 한 구조로써 중심와는 중앙에 위치, 주변시는 망막의 넓은부분에 위치하고 각각 또렷하게 보는 역할과 움직임 빛에 반응하는 역할을 가지고 있다.<br>

단속성운동과 주시란?<br>
단속성운동: 눈이 중심와에 단어를 고정하기 위해 움직이는 것<br>
주시: 정보를 인지하기 위해 단어에 멈추는 것 -> 주시는 약 4분의 1초로 4~5글자를 포착한다.<br>
그러나 다독자의 경우 첫글자와 마지막 글자로도 이해할 수 있다.<br>

#### 그렇다면 종이책과 전자책중 어떤것이 더욱 피로감을 느낄까?
정답은 바로 전자책이다. 무려 읽는 속도도 25% 느려진다. -> 컴퓨터시각증후군: 화면때문에 발생하는 시각적피로 <br>
왜? 실제로 화면상의 이미지는 정지한 것이 아니다. 화면은 끊임없이 투사되며 빛을 내뿜는다.반대로 지면에서는 빛이 반사된다. -> 이해를 돕는 삽화를 반드시 삽입!!


### 4. 효과적인텍스트: 배경대비
- 흰배경에 검은 글자가 Best
- 글자로 파란색은 사용하지 않는다. 노인들이 구분하지 못함.


### 5. 선택지의 개수를 제한하라: 힉의법칙
힉의 법칙이란? <br>
쉽게말해 선택지가 늘어날 수록 결정하기까지의 시간과 비례한다는 것아다.
-> 탐색단계마다 한 단계를 더 추가하더라고 선택사항들의 수는 다섯가지로 제한하자.

### 6. 사용자들이 범하는 오류들
<어떻게 오류메세지를 작성할 것인가?>
1. 어떤오류가 발생ㅎ했는지 확인한다.
2. 오류의 원인을 설명한다.
3. 오류를 해결할 방법을 제시한다.
4. 예시를 든다.
5. 부정적인 표현보다는 긍정적인 표현으로 끝맺는다
-> Error 402: 결제일은 청구서 발행일자 이후여야 합니다.
-> 기재하신 결제일이 청구서 발생 일자보다 이릅니다. 날짜를 확인하시고 결제일을 청구서 발행일자 이후로 다시 입력해주세요 감사합니다 ^^

기술이 인간에 적응해야지 그 반대가 되면 안된다 <-kick!!!
사용자들의 요구가 받아들여지지 않게 되면서 우리는 우리가 아닌 기술이 결정하는 세계를 조금씩 건설하고 있다.



















